---
url: "https://my.gov.sa/ar/content/177"
title: "الشراكات الوطنية للتحول الرقمي | GOV.SA"
---

![أيقونة علم السعودية](https://my.gov.sa/_next/static/media/icon_saudi.b4b403e4.svg)

موقع حكومي رسمي تابع لحكومة المملكة العربية السعودية

كيف تتحقق![أيقونة السهم لأسفل](https://my.gov.sa/_next/static/media/icon_arrow_down_active.e895d95a.svg)

الثلاثاء، ١٤ ذو الحجة ١٤٤٦ هـ

نسخة تجريبية

![أيقونة الرابط](https://my.gov.sa/_next/static/media/icon_link_digital_seal.76df9737.svg)

روابط المواقع الالكترونية الرسمية السعودية تنتهي بـ **.gov.sa**

جميع روابط المواقع الرسمية التابعة للجهات الحكومية في المملكة العربية السعودية تنتهي بـ .gov.sa

![أيقونة القفل](https://my.gov.sa/_next/static/media/icon_password.3ae6441e.svg)

المواقع الالكترونية الحكومية تستخدم بروتوكول **HTTPS** للتشفير و الأمان.

المواقع الالكترونية الآمنة في المملكة العربية السعودية تستخدم بروتوكول HTTPS للتشفير.

![شعار DGA ](https://my.gov.sa/_next/static/media/logo_autoridad_de_gobierno_digital.5c2e4f9d.svg)

مسجل لدى هيئة الحكومة الرقمية برقم :

[20241111616](https://raqmi.dga.gov.sa/platforms/platforms/b7a9dae2-b278-4945-8907-22a967148679/platform-license)

[الرئيسية](https://my.gov.sa/ar)

/

![أيقونة السهم](https://my.gov.sa/_next/static/media/Icon_arrow.9beafe79.svg)

[عن المملكة](https://my.gov.sa/ar/content/177#)

/

![أيقونة السهم](https://my.gov.sa/_next/static/media/Icon_arrow.9beafe79.svg)

[التحول الرقمي](https://my.gov.sa/ar/digital-transformation)

/

![أيقونة السهم](https://my.gov.sa/_next/static/media/Icon_arrow.9beafe79.svg)

[حوكمة التحول الرقمي](https://my.gov.sa/ar/digital-transformation?digital_type=39)

/

![أيقونة السهم](https://my.gov.sa/_next/static/media/Icon_arrow.9beafe79.svg)

[الشراكات الوطنية للتحول الرقمي](https://my.gov.sa/ar/content/177)

# الشراكات الوطنية للتحول الرقمي

مشاركة الصفحة

![إكس](https://my.gov.sa/_next/static/media/icon_media_X.43770f9d.svg)![لينكدإن](https://my.gov.sa/_next/static/media/icon_media_linkedin.75b51a18.svg)![فيسبوك](https://my.gov.sa/_next/static/media/icon_media_facebook.f89ede2c.svg)![واتساب](https://my.gov.sa/_next/static/media/icon_media_whatsapp.588f8788.svg)

![البريد الإلكتروني](https://my.gov.sa/_next/static/media/icon_media_mail.525a1c5e.svg)

استراتيجية التعاون والتعاون والشراكات

الشراكات الوطنية الداعمة للتحول الرقمي

شراكات القطاع الخاص

شراكات المجتمع المدني

الشراكات الإقليمية والعالمية

### الشراكات التي تقود التحول الرقمي في المملكة العربية السعودية

تتولى هيئة الحكومة الرقمية قيادة [الشراكات الوطنية والإقليمية والعالمية](https://dga.gov.sa/ar/partnerships) لمواصلة التقدم في تحقيق مستهدفات رؤية 2030\. ويؤكد هذا التعاون على الابتكار والشمولية والتكامل من خلال الاستفادة من خبرات القطاعين العام والخاص والقطاع المدني. وتعمل هذه الشراكات على عدة مستويات، بهدف تعزيز الحوكمة الرقمية، وتحديث الأنظمة الإدارية، وتعزيز اقتصاد رقمي مستدام.

## استراتيجية التعاون والتعاون والشراكات

تولي هيئة الحكومة الرقمية الأولوية لنهج استراتيجي متكامل عالميًا للتعاون، مما يرسخ مكانة المملكة العربية السعودية كرائدة في الحوكمة والتحول الرقمي. واسترشادًا بثقافة التعاون الدولي، تعمل هيئة الحكومة الرقمية بنشاط على تعزيز الشراكات مع أصحاب المصلحة الوطنيين والعالميين. وتعكس مرونتها في بناء هذا التعاون وتطويره وتعزيزه التزامها الراسخ بتهيئة منظومات رقمية مبتكرة ومستدامة.

### الاستراتيجيات والالتزامات الأساسية

- **المشاركة العالمية**: تحافظ الهيئة على حضور فعال في مجال الحوكمة الرقمية دوليًا، من خلال تطوير استراتيجيات المشاركة باستمرار، مع التركيز على التكيف والابتكار.
- **الاتفاقيات المتبادلة**: تخضع الشراكات لاتفاقات ومذكرات دولية مع المنظمات ذات الصلة، ولم يشمل ذلك المشاريع فحسب، بل أيضًا تطرق إلى الأنشطة البحثية، والمشاركة في الفعاليات الدولية مثل اللجان، والمؤتمرات وورش العمل.
- **المواءمة مع المعايير العالمية**: تلتزم الهيئة بالامتثال لمؤشرات الحوكمة الرقمية الدولية، وتسعى دائماً لتحقيق تصنيفات متقدمة تستعرض ريادة المملكة في هذا المجال.

يضع هذا النهج الاستراتيجي الهيئة كمركز عالمي للتعاون الرقمي، مكرّس لتحقيق التقدم المستدام من خلال الشراكات الفاعلة والممارسات الرقمية المبتكرة.

### الرؤية والأهداف للشراكات

تعمل استراتيجية الشراكات لدى الهيئة من خلال مسارين متكاملين وثلاثة مستويات، ما يتيح لها التكيف مع المتغيرات المحلية والدولية:

### المساران الأساسيان للشراكات

- **شراكات التطوير**: التركيز على تعزيز التحول الرقمي في المملكة العربية السعودية من خلال التعاون مع الجهات المحلية أو العالمية لتعزيز المنظومة الرقمية في المملكة.
- **الشراكات التعاونية**: السعي لتحقيق أهداف مشتركة مع الشركاء، بما يضمن تحقيق منافع متبادلة لجميع أصحاب المصلحة المعنيين.

### المستويات الثلاثة للشراكات

- **الشركاء الوطنيون**: التعاون مع الجهات الحكومية السعودية والمنظمات المحلية لدفع مبادرات التحول الرقمي الداخلي.
- **الشركاء الدوليون**: التواصل مع الحكومات الأجنبية والجهات الفاعلة في القطاع الخاص وأصحاب المصلحة متعددي الأطراف لتعزيز التعاون الثنائي ومتعدد الأطراف.
- **المنظمات العالمية**: إقامة الشراكات مع الهيئات الدولية مثل الأمم المتحدة لمواءمة أهداف الاستدامة والتنمية العالمية.

## الشراكات الوطنية الداعمة للتحول الرقمي

### التعاون الحكومي

- [**برنامج الاستشارات الرقمية**](https://dga.gov.sa/ar/programs/digitalconsulting): أطلقته هيئة الحكومة الرقمية  بهدف دعم التحول الرقمي من خلال تقديم خدمات استشارية للجهات الحكومية. ويهدف إلى تسريع الخدمات الرقمية، ومواءمة الاستراتيجيات الحكومية مع المعايير العالمية، وتعزيز الاقتصاد الرقمي. كما يوفر البرنامج استشارات حول الاستراتيجيات الرقمية ونماذج التشغيل والمنصات الرقمية، إلى جانب خدمات مثل أبحاث السوق ومختبرات الابتكار وتحسين الأداء، لمساعدة الجهات على تنفيذ تحولات رقمية سريعة ومستدامة.
- [**منصة اعتماد للخدمات الرقمية المشتركة**](https://portal.etimad.sa/): أطلقتها وزارة المالية بالشراكة مع هيئة الحكومة الرقمية لتعزيز الكفاءة المالية والتشغيلية في مختلف الجهات الحكومية. وهي توفر خدمات الحوسبة السحابية، بما في ذلك وحدات المعالجة المركزية الافتراضية والتخزين والنسخ الاحتياطي، مما يؤدي إلى تبسيط عمليات الشراء الرقمي وتحسين تقديم الخدمات. كما تعزز منصة اعتماد التعاون بين القطاعين العام والخاص، وذلك من خلال دمج المنصات الرئيسية مثل أبشر وتوكلنا ومدرستي.

## شراكات القطاع الخاص

تُعد الشراكات بين القطاعين العام والخاص ركيزة أساسية في دفع عجلة التحول الرقمي في المملكة العربية السعودية وتعزيز الابتكار وتحسين خدمات القطاع العام. ويشمل هذا التعاون مختلف القطاعات، بما في ذلك التعليم والرعاية الصحية والإسكان والبنية التحتية، لتحسين الكفاءة وخلق قيمة من خلال الجهود المشتركة. شملت المبادرات الرئيسية شراكات وزارة التعليم في مجال البنية التحتية وإنشاء مراكز متخصصة، ومشاركة القطاع الخاص في تقديم خدمات الرعاية الصحية الوطنية بالتعاون مع وزارة الصحة، وتعاون وزارة البلديات والإسكان لتوفير حلول سكنية ميسورة التكلفة. بالإضافة إلى ذلك، شهد قطاعا البيئة والنقل تقدمًا ملحوظًا من خلال الشراكات بين القطاعين العام والخاص، مع التركيز على الاستدامة وتحديث البنية التحتية لتلبية متطلبات رؤية 2030.

تتولى هيئة الحكومة الرقمية دورًا رياديًا في [قيادة الشراكات الرقمية](https://dga.gov.sa/ar/partnerships) القطاعية. وتشمل هذه التعاونات ترخيص الأعمال الحكومية الرقمية وإبرام اتفاقيات مع شركات مثل ساب وسايت وكيو إس إس ومصدر، لتعزيز الخدمات الرقمية والترويج لحلول الذكاء الاصطناعي. كما أطلقت الهيئة مبادرات لتحسين كفاءة المنصات الرقمية الحكومية وجودتها من خلال الشراكات مع شركات التقنية المحلية والدولية. تسهم هذه الجهود في تحقيق الهدف الأوسع نطاقًا المتمثل في زيادة نمو الاقتصاد الرقمي، وتحسين تقديم الخدمات الحكومية، وتعزيز الابتكار.

لمعرفة المزيد عن الشراكات القطاعية المحددة وتأثيرها على التحول الرقمي في المملكة العربية السعودية، يرجى زيارة صفحة [شراكات القطاع الخاص](https://my.gov.sa/ar/content/partnership-private-sector).

## شراكات المجتمع المدني

يضطلع القطاع غير الربحي، الذي يضم أكثر من 3100 منظمة، بدور محوري في تعزيز التسامح والتعايش والقيم الإنسانية. وتعكس مبادرات مثل المنصة الوطنية للعمل التطوعي وصندوق الاستدامة المالية للمجتمعات والشراكات في التجارة الإلكترونية والامتيازات والتسويق، التزام المملكة ببناء مجتمع متماسك وطموح، يدعم التنمية المستدامة، ويهدف إلى رفع مساهمة القطاع في الناتج المحلي الإجمالي إلى 5% بحلول عام 2030.

تمتد الشراكات الخاصة بقطاعات محددة عبر المجالات الرئيسية. وتقود وزارة الصحة جهودًا مثل مبادرة "وتين" للتبرع بالدم والشراكات التي تدعم الأشخاص ذوي الإعاقة. وتتعاون وزارة التعليم مع المنظمات لتعزيز التعليم الخاص ودمج المدن السعودية في شبكة مدن التعلم التابعة لليونسكو. وبالمثل، يركز قطاعا الإسكان والعدالة على ترسيخ التماسك الاجتماعي من خلال برامج مثل برنامج جود الإسكان ومبادرة شمل، التي تُوفّر حلولًا مجتمعية لمعالجة القضايا الملحّة. بالإضافة إلى ذلك، يسلط مشروع الصناديق الاستثمارية الوقفية التابع للهيئة العامة للأوقاف الضوء على الأدوات المالية المبتكرة للتنمية المجتمعية.

من خلال هذه الجهود المستهدفة، تعمل المملكة العربية السعودية على بناء منظومة تعاونية من الشراكات مع المجتمع المدني تتواءم مع رؤيتها التحويلية.

لمعرفة المزيد عن الشراكات القطاعية المحددة وتأثيرها على التحول الرقمي في المملكة العربية السعودية، يرجى زيارة [صفحة شراكات المجتمع المدني](https://my.gov.sa/ar/content/civil-society-partnership).

## الشراكات الإقليمية والعالمية

### الشراكات مع منظمات الأمم المتحدة

- [**إدارة الشؤون الاقتصادية والاجتماعية التابعة للأمم المتحدة**](https://publicadministration.desa.un.org/ar): يدعم التعاون مع شعبة المؤسسات العامة والحكومة الرقمية، الحوكمة المبتكرة وقد أسهم بشكل كبير في تحسين تصنيف المملكة في مؤشر تنمية الحكومة الإلكترونية.
- [**لجنة الأمم المتحدة الاقتصادية والاجتماعية لغرب آسيا**](https://www.unescwa.org/ar): قد أدت الشراكات إلى ريادة المملكة العربية السعودية في مؤشّر نضوج الخدمات الحكوميّة الإلكترونية والنقّالة ودعم التحول الرقمي في الدول العربية الأقل نموًا.
- [**جامعة الأمم المتحدة \- الحكومة الرقمية**](https://egov.unu.edu/): تركز الجهود المشتركة على تعزيز الحوكمة الرقمية المهنية، مما أدى إلى صعود متواصل في تصنيف المملكة ضمن مؤشر تنمية الحكومة الإلكترونية.

### التعاون مع المنظمات العالمية الأخرى

- [**مجموعة البنك الدول**](https://www.albankaldawli.org/ext/ar/home) **ي**: تعمل المبادرات المشتركة على معالجة تحديات الابتكار الرقمي، وتُبرز دراسات مثل "نظرة عامة على التعليم الرقمي والتعليم عن بُعد في المملكة العربية السعودية" ريادة المملكة في مجال التعليم ودمج الاتصالات وتقنية المعلومات.
- [**الاتحاد الدولي للاتصالات**](https://www.itu.int/ar/Pages/default.aspx#/ar) ‬:‬ يؤكد التعاون في الإطار العالمي للجاهزية للذكاء الاصطناعي ومبادرات السلامة الإلكترونية على التزام المملكة العربية السعودية بالتحول الرقمي المستدام والأخلاقي.
- الشراكات الإقليمية
- [**مبادرات دول مجلس التعاون الخليجي**](https://www.gcc-sg.org/en-us/Pages/default.aspx) : تضطلع المملكة العربية السعودية بدور محوري في تنفيذ استراتيجيات الحكومة الإلكترونية في دول مجلس التعاون الخليجي، وتعزيز اللوائح التنظيمية المنسقة والخدمات الرقمية المشتركة.
- [**عضوية منظمة التعاون الرقمي**](https://dco.org/): تقود المملكة العربية السعودية التحول الرقمي الشامل والتكامل الاقتصادي العالمي، بصفتها عضوًا مؤسسًا في منظمة التعاون الرقمي.
- [**مجموعة العشرين**](https://www.g20.org/en/about-g20/#overview): تساهم المملكة العربية السعودية بفاعلية في [مجموعة عمل الاقتصاد الرقمي بمجموعة العشرين](https://g20.org/track-news/second-g20-digital-economy-working-group-dewg-meeting/) التي تركز على قضايا مثل النطاق العريض المتنقل عالي السرعة، والشمول الرقمي، والبنية التحتية المستدامة، والأمن السيبراني في الاقتصاد الرقمي.

![التعليقات والاقتراحات](https://my.gov.sa/_next/static/media/icon_comments_suggestions.f71edfd7.svg)

التعليقات والاقتراحات

لأي استفسارات أو ملاحظات، يرجى ملء المعلومات المطلوبة.

اضافة تعليق

التعليقات والاقتراحات

ماذا تريد أن تخبرنا ؟

الاسم \*

ايميل \*

الرسالة \*

إلغاءإرسال

شاركنا رأيك، وساهم بالتحسين

هل أعجبك محتوى الصفحة ؟

نعم

لا

0من الزوّار للموقع أعجبهم محتوى هذه الصفحة

تاريخ آخر تحديث لمحتوى الصفحة : 02/06/2025 بتمام الساعة 01:47 مساء بتوقيت المملكة العربية السعودية

![icon_cookies](https://my.gov.sa/_next/static/media/icon_cookies.c1d1ffef.svg)

ملفات تعريف الارتباط (Cookies)

يستخدم هذا الموقع ملفات تعريف الارتباط لجعل تجربة استخدامك للموقع أفضل. الرجاء قبول استخدامنا لملفات تعريف الارتباط أو الإطلاع على سياسة الخصوصية لمزيد من المعلومات.

[سياسة الخصوصية](https://my.gov.sa/ar/content/data-protection)

قبولإلغاء

- محادثة

- تلقي مكالمة

- Powered by


Language Selector

<div class="muneer-language-switcher--lang">
<span class="muneer-language-switcher--lang-flag" style="background-image: url('https://flagcdn.com/sa.svg');"></span>
<span class="muneer-language-switcher--lang-name">Arabic</span>
</div>

Arabic

English

Arabic

تبديل السمةسمة داكنةسمة فاتحةسمة النظام

### أداة سهولة الوصول

### تكبير أزرار الأداة

تكبير أزرار الأداة

#### أنماط المساعدة00

الوضع الآمن للصرع

تقليل الألوان وإزالة الوميض

الوضع الآمن للصرع

يتيح هذا الوضع لمن يعانون من الصرع استخدام الموقع بأمان من خلال التخلص من خطر النوبات الناجمة عن تحركات ووميض الألوان وتركيبات الألوان الخطرة.

ضعف الرؤية

تحسين مظهر المواقع

ضعف الرؤية

يعد هذا الوضع تعديلاً للموقع لراحة المستخدمين ذوي إعاقة بصرية مثل ضعف النظر، والرؤية المحدودة، والجراحة على المياه البيضاء، والزرق، وغيرها.

الإعاقة العقلية

يساعد على التركيز على المحتوى المعين

الإعاقة العقلية

يقدم هذا الوضع خيارات مساعدة مختلفة لمساعدة المستخدمين ذوي الإعاقة العقلية مثل صعوبات القراءة (الدسليكسيا)، والتوحد، والسكتة الدماغية، وغيرها، لتمكنهم من التركيز على العناصر الأساسية للموقع بشكل أسهل.

الإعاقة الحركية

يسهل تصفح الموقع باستخدام لوحة المفاتيح

الإعاقة الحركية

هذا الوضع يمكّن الأشخاص الذين يعانون من إعاقات حركية من تشغيل الموقع باستخدام لوحة المفاتيح من خلال مفاتيح Tab و Shift+Tab ومفتاح Enter . يمكن للمستخدمين أيضًا استخدام برامج التعرف على الكلام مثل Dragon Naturally Speaking .

وضع عمى الألوان

تغيير وتخصيص الألوان لتلائم المصابين بعمى الألوان

وضع عمى الألوان

هذا الوضع يعدل الموقع للمستخدمين الذين يعانون من عمى الألوان مثل البروتانوبيا والديوتيرانوبيا والتريتانوبيا، بالإضافة إلى مساعدة مستخدمين يعانون من المياه البيضاء والزرقاء (الجلوكوما).

صعوبات القراءة (ديسليكسيا)

خطوط مخصصة لمن يعانون من عسر القراءة

صعوبات القراءة (ديسليكسيا)

هذا الوضع يعدل الموقع ليصبح أسهل قراءةً للأشخاص الذين يعانون من صعوبات القراءة (الدسليكسيا)، وهي إعاقة قراءة يعاني المصاب من صعوبة القراءة على الرغم من وجود الذكاء الطبيعي.

ADHD اضطراب نقص الانتباه وفرط النشاط

تقليل التشتت وتحسين التركيز

ADHD اضطراب نقص الانتباه وفرط النشاط

يساعد هذا الوضع المستخدمين الذين يعانون من اضطراب نقص الانتباه واضطرابات التنمية العصبية على القراءة والتصفح والتركيز على العناصر الأساسية للموقع بشكل أسهل مع تقليل كبير للتشتت.

وضع العمى

يسمح باستخدام الموقع مع قارئ الشاشة

وضع العمى

يكوّن هذا الوضع الموقع ليكون متوافقًا مع قارئي الشاشة مثل JAWS، وNVDA، وVoiceOver، وTalkBack. قارئ الشاشة هو برنامج للمستخدمين الغير مبصرين، يتم تثبيته على الكمبيوتر والهاتف الذكي، ويجب أن تكون المواقع متوافقة معه.

#### تجربة قراءة مريحة00

تغيير حجم المحتوى

مكبر النص

خط لقراءة أسهل

خط الدسليكسيا

تمييز العناوين

تمييز الروابط

تغيير حجم الخط

محاذاة النص

تباعد الأسطر

تباعد الحروف

تباعد الكلمات

الأوامر الصوتية

#### تجربة بصرية ممتعة00

تباين ذكي

أحادي اللون

تباين عالي

تشبع عالي

تشبع منخفض

#### إعدادات الألوان00

ضبط ألوان النصإعادة الألوان

ضبط ألوان العناوينإعادة الألوان

ضبط ألوان الخلفيةإعادة الألوان

#### قابلية الانتقال والتوجيه00

كتم الأصوات

إخفاء الصور

تلميحات الصور

لوحة المفاتيح الافتراضية

دليل القراءة

قناع القراءة

إيقاف المؤثرات الحركية

تمييز مرور المؤشر

تمييز التركيز

مؤشر كبير داكن

مؤشر كبير فاتح

مفاتيح التنقل

#### ترجم هذه الصفحة00

#### قاموس على الإنترنت00

ابحث في القاموس على الإنترنت...


#### مستكشف الروابط00

مستكشف الروابط

اختر من القائمةالرئيسية20241111616الخدماتEnعن المملكةتعرف على المملكةالأنظمة واللوائح والسياساتآلية عمل الحكومةالتحول الرقمياستراتيجية الحكومة الرقمية 2023-2030الخطط والمبادرات الحكوميةتقارير وإحصائياتميزانية الدولةالمنافسات والمشترياتقنوات الدفعالتعليم والتدريبالرعاية الصحيةالعمل والتوظيفالحماية الاجتماعيةحماية البيئةنظم المعلومات الجغرافيةالعدل والقضاءالنقل والخدمات اللوجستيةالاستثمارالتأشيرات والسياحةالحج والعمرةالطاقة والكهرباءالرياضةالصناعة والثروة المعدنيةالبلديات والإسكانالتجارةالثقافةوزارة التعليموزارة الخارجيةوزارة البيئة والمياه والزراعةوزارة الماليةوزارة الاقتصاد والتخطيطوزارة الصحةوزارة العدلوزارة التجارةوزارة الاتصالات وتقنية المعلوماتوزارة الموارد البشرية والتنمية الاجتماعيةوزارة الداخليةكل الجهاتمنصة المشاركة الإلكترونية (تفاعل)المشاركة الإلكترونيةالانتخابات في المملكةالبيانات المفتوحةحق الحصول على المعلومةالشراكة مع القطاع الخاصالشراكة مع القطاع المدنيحقوق الإنسانحقوق الأشخاص ذوي الإعاقةتمكين المرأةحقوق الطفلتمكين الشبابكبار السنمملكة الإنسانيةالتمكين والشمولية الرقميةالإبلاغ عن أخبار كاذبةتجارب الحياةعن المنصة الوطنية GOV.SAإحصائيات ومؤشرات المنصةسياسة الخصوصيةالرئيسيةحوكمة التحول الرقميالشراكات الوطنية للتحول الرقميالشراكات الوطنية والإقليمية والعالميةبرنامج الاستشارات الرقميةمنصة اعتماد للخدمات الرقمية المشتركةإدارة الشؤون الاقتصادية والاجتماعية التابعلجنة الأمم المتحدة الاقتصادية والاجتماعية جامعة الأمم المتحدة \- الحكومة الرقميةمجموعة البنك الدولالاتحاد الدولي للاتصالاتمبادرات دول مجلس التعاون الخليجيعضوية منظمة التعاون الرقميمجموعة العشرينمجموعة عمل الاقتصاد الرقمي بمجموعة العشرينزائر جديدالأخبارالفعالياتالملف الوطنيتطبيقات الجوال الحكوميةاتفاقية مستوى الخدمةميثاق المستخدمينتحديث محتوى المنصة الوطنيةالتقارير والبياناتالتنمية المستدامةمنصات الحكومات الإلكترونية الخليجيةالخصوصية وحماية البياناتالاستراتيجية الوطنية للبيانات والذكاء الاصالأمن السيبراني في المملكةاستبيان المشاركة في فعاليات الجهات الحكوميالدعم والمساعدةتواصل معنامركز تفاعل المستفيدين آمربلاغ رقميقنوات تقديم الخدمةالإبلاغ عن فسادالأسئلة الشائعةسهولة الوصولاشترك معنادعم لغة الاشارة الحيةشروط الاستخدامخريطة الموقع

إعادة ضبط الإعداداتلاتظهر أدوات منير